21. Вызов из ассемблерной программы функций на языке С.

Для каждой прогаммы нужно указать, какие переменные она передаёт в другой модуль и какие переменные она получает из другого модуля.
Фкнкция С++ должна быть описанна в асм. после дерективы EXTERN.
Описание глобальных переменных происходит следующим образом:
-если она обявлена в асм., то должна иметь атрибут PUBLIC а в С++ - EXTERN
-если она обявлена в С++ как внешняя, тогда в асм. она должна иметь атрибут EXTERN
Если функция на С++ возрващает 16-битное значение(char,short,int,enum) то оно будет помещенов регистр АХ, если 32-битное(long) - то DX:AX причём старшая часть в DX