59. Арифметические операции со знаковыми и беззнаковыми числами.
Команда ADD выполнят целочисленное сложение двух операндов, представленных в двоичном коде. Результат помещается на место первого операнда, второй операнд не изменяется. Команда корректирует регистр флагов в соответствии с результатом сложения.
Команда сложения с переносом ADC – это та же команда ADD, за исключением того, что в сумму включается флаг переноса CF, который прибавляется к младшему биту результата.
Команда вычитания SUB – идентична команде сложения, за исключением того, что она выполняет вычитание, а не сложение.
Команда вычитания с заемом SBB учитывает флаг заема CF, то есть значение заема вычитается из младшего бита результата.
Команда отрицания NEG – оператор смены знака. Она меняет знак двоичного кода операнда – байта или слова.
Команды инкремента и декремента изменяют значение своего единственного операнда на единицу. Команда INC прибавляет 1 к операнду, а команда DEC вычитает 1 из операнда. Обе команды могут работать с байтами или со словами. На флаги команды влияния не оказывают.
По команде MUL умножаются два целых числа без знака, при этом результат тоже не имеет знака. По команде IMUL умножаются целые числа со знаком. Обе команды работают с байтами и со словами.
Cуществуют две формы деления – одна для двоичных чисел без знака DIV, а вторая для чисел со знаком – IDIV. Любая форма деления может работать с байтами и словами. Один из операндов (делимое) всегда в два раза длиннее обычного операнда.
